♪In the face of turmoil♪
♪혼란에 직면해서♪
♪Your roots hold firmly♪
♪당신의 뿌리는 굳건히 자리잡고 있습니다♪
♪To this piece of land♪
♪이 땅으로♪
♪Chasing after the waves♪
♪파도를 쫓아♪
♪My leaves flutter across♪
♪나의 나뭇잎이 펄럭인다♪
♪The horizon♪
♪수평선♪
♪Gazing from afar♪
♪멀리서 바라보며♪
♪At the end of the world♪
♪세상의 끝에서♪
♪Is eternity♪
♪영원하다♪
♪When we meet and then part♪
♪만나고 헤어질 때♪
♪When we rely on each other and then drift apart♪
♪서로 의지 하다가 멀어질 때♪
♪I have never forgotten♪
♪잊어버린 적 없어♪
♪As the glinting of swords cut♪
♪검의 반짝임이 끊어지듯이♪
♪Through the mottled sky♪
♪얼룩덜룩한 하늘을 통해♪
♪The falling dreams♪
♪떨어지는 꿈들♪
♪Shatter in the wind♪
♪바람에 부서지네♪
♪As the wind breaks through the waves♪
♪바람이 파도를 가르듯♪
♪It watches thousands of sails cross♪
♪수천 개의 돛이 교차하는 모습을 지켜봅니다♪
♪The vast land and the boundless sea♪
♪광활한 대지와 끝없는 바다♪
♪Armor and red robes flying high♪
♪갑옷과 붉은 로브가 높이 날아오르네♪
♪In the face of bitterness, intense emotions, and joyful adventure♪
♪씁쓸함과 강렬한 감정, 그리고 즐거운 모험 앞에 ♪
♪I only wish you to be by my side♪
♪당신이 내 곁에만 있기를 바랍니다♪
♪Making the most of what life offers♪
♪인생이 제공하는 것을 최대한 활용하기♪
♪Like towering trees with interconnected roots, I'll accompany you to the ends♪
♪뿌리가 얽힌 우뚝 솟은 나무처럼 끝까지 함께하겠습니다♪
♪Watching fireflies land on our shoulders♪
♪ 어깨에 앉는 반딧불이를 바라보며 ♪
♪No regrets, no doubts in this world♪
♪이 세상에는 후회도 의심도 없어♪
=Wonderland of Love=
=사랑의 나라=
=Episode 28=
=에피소드 28=
(Lord Qin's Residence) After receiving your invitation,
(진 공저) 귀하의 초대를 받은 후,
I realized you have such good taste.
나는 당신이 그렇게 좋은 취향을 가지고 있다는 것을 깨달았습니다.
You mentioned
당신이 언급한
you received two good teas
좋은 차 두 잔 받았어요
and invited me to taste them.
그리고 나에게 그것을 맛보라고 초대했다.
So, I came here
그래서 내가 여기 왔어
without hesitation.
망설이지 말고.
You're so kind, Prime Minister Gu.
정말 친절하시군요, 구 총리님.
These two plum bonsai trees
이 두 그루의 매화 분재나무
were sent by Pei Yuan
Pei Yuan이 보냈습니다
after he reached Bizhou.
Bizhou에 도착한 후.
They may not be valuable,
가치가 없을 수도 있지만,
but they're unique.
하지만 그들은 독특해요.
Martial people like me
나 같은 무술인
don't know about plants.
식물에 대해 모른다.
But I heard
하지만 들었어
you're an excellent painter of plum in the capital.
당신은 수도의 뛰어난 매화 화가이군요 .
So,
그래서,
I think having these two bonsai trees with me is a waste.
이 두 그루의 분재나무를 갖고 있는 것은 아깝다고 생각합니다 .
Later,
나중에,
I'll deliver them to your mansion.
당신의 저택으로 배달해 드리겠습니다.
I see.
알겠어요.
I really appreciate it.
정말 감사.
I shall receive your gift.
나는 당신의 선물을 받을 것입니다.
By the way,
그런데,
the daughter of Cui Yi,
추이의 딸,
Miss Cui,
미스 쿠이,
she requested an audience with His Majesty.
그녀는 폐하와의 알현을 요청했습니다 .
Has the Ministry of Rites sorted this out?
예식부에서 이 문제를 해결했나요?
Not only it's a controversy in the Ministry of Rites,
예식부 내부 논란일 뿐만 아니라 ,
but now
그러나 지금
even the Ministry of War has gotten involved.
심지어 전쟁부까지 개입했습니다.
They argue
그들은 논쟁한다
that the Cui Army defends against the enemy at the frontier,
최군이 국경에서 적을 방어하고,
Miss Cui should be deemed as the descendant of Great General Cui
추이 양은 추이 대장군의 후손 으로 간주되어야 합니다.
to see His Majesty.
폐하를 뵙기 위해.
However, the Ministry of Rites disapproves of it,
그러나 예식부는 이를 반대하고,
saying that there's no precedent for this.
이에 대한 선례가 없다고 합니다 .
While the Ministry of Revenue claims
국토부가 주장하는 가운데
that the military provisions and funds of the Cui Army
추이군의 군량과 자금
weren't allocated by the Ministry of Revenue,
국세청에서 할당하지 않은
instead, they're deducted from the tax revenues
대신 세금 수입에서 공제됩니다.
of Pingliang and Weiyang.
핑량(Pingliang)과 웨이양(Weiyang).
They insist on settling this account.
그들은 이 계좌를 정산할 것을 고집합니다.
As of now,
지금과 같은,
the six ministries have already started a great dispute
6개 부처는 이미 큰 논쟁을 시작했다
even before Miss Cui meets His Majesty.
미스 추이가 폐하를 만나기 전에도 말이죠.
Actually,
실제로,
Ministry of Rites disagrees
예식부는 동의하지 않는다
with Miss Cui seeking an audience
Miss Cui가 청중을 찾고 있는 모습
because there isn't any precedent, right?
왜냐하면 선례가 없거든요?
Miss Cui's mother, Madam He,
미스 추이의 어머니 허 부인은
was granted the title Heroic Lady by the court.
법원으로부터 Heroic Lady라는 칭호를 부여 받았습니다 .
I remember during the Ruijing's reign,
서경(瑞靈) 재위 시절을 기억합니다.
to present an honorary plaque to Lady of Wise Assistance,
현명한 지원의 성모님에게 명예패를 수여하기 위해 ,
her daughter was summoned
딸이 소환됐다
to the court
법원으로
to receive a gold plaque
금패를 받기 위해
from Emperor Shizu
시즈 천황으로부터
during the court meeting.
법원 회의 중.
Your Highness,
전하,
thank you for enlightening me.
나에게 깨달음을 주셔서 감사합니다.
I remember this precedent.
나는 이 선례를 기억한다.
In that case,
그 경우,
it should be fine
괜찮을 거야
for Miss Cui to see His Majesty.
미스 추이가 폐하를 만나러 갑니다.
I just sent someone
방금 사람을 보냈어요
to look for the record.
기록을 찾으러.
As expected,
예상대로,
Lord Qin
진 경
checked this record a few days ago.
며칠 전에 이 기록을 확인했어요.
That the daughter of Lady of Wise Assistance entered the court
현명한 지원의 여인의 딸이 법정에 들어갔다
was an event from 60 years ago.
60년 전의 사건이다.
Only old officials in the Ministry of Rites could find that.
그것은 예부(禮府) 의 노관들만이 알 수 있는 일이었다.
Lord Qin actually searched for the record
진 경은 실제로 기록을 검색했습니다.
for the sake of Miss Cui.
미스 쿠이를 위해서.
This apparently shows his devotion
이는 그의 헌신을 보여주는 것 같다.
to Miss Cui.
미스 쿠이에게.
For that woman,
그 여자한테는,
he tried every possible means
그는 가능한 모든 수단을 동원했다
to fulfill her wish.
그녀의 소원을 이루기 위해.
Wan.
핏기 없는.
You're smart.
너 똑똑하다.
If your rival is Miss Cui herself,
당신의 라이벌이 미스 쿠이 자신이라면,
I believe
나는 믿는다
you still can give it a try.
아직 시도해 볼 수 있습니다.
But if your rival
하지만 라이벌이라면
isn't Miss Cui,
미스 쿠이가 아니군요.
but rather Lord Qin's devotion for her,
오히려 그녀에 대한 진 공의 헌신이요.
do you think
당신은 생각합니까
you stand a chance?
당신은 기회가 있습니까?
If I concede defeat before even trying,
시도하기도 전에 패배를 인정한다면,
I don't deserve
난 자격이 없어
to be your daughter.
당신의 딸이 되도록.
Besides, nothing is predictable.
게다가 예측할 수 있는 것도 없습니다.
While Lord Qin takes a liking to Miss Cui,
진공은 미스 추이를 좋아하지만,
what if Cui Yi is imperious and disrespects the Emperor
만약 추이가 오만 하고 황제를 무시한다면 어떻게 될까요?
and commits treason?
그리고 반역을 저지르나요?
The entire Cui family would be eliminated,
Cui 가문 전체가 제거될 것이고,
let alone marrying off his daughter to a prince.
그의 딸을 왕자와 결혼시키는 것은 말할 것도 없습니다 .
As for Cui Yi,
최이(Cui Yi)의 경우,
he may be imperious and disrespectful towards the Emperor,
그는 황제에 대해 오만하고 무례할 수도 있습니다.
but he won't
하지만 그는 그러지 않을 거야
commit to treason.
반역을 저지르다.
Father.
아버지.
Chai Hong, Duke of Fan, the founding General of the Left Martial Guard,
좌무경비대 창설 장군 범공 차이홍
was accused of treason.
반역죄로 기소되었습니다.
Eventually, he was beheaded in front of the public.
결국 그는 대중 앞에서 참수형을 당했다 .
Even the founding general,
창립 장군이라도,
Duke of Fan, could be accused of treason,
판 공작은 반역죄로 기소될 수 있습니다.
why couldn't that happen to Cui Yi?
왜 Cui Yi에게는 그런 일이 일어날 수 없습니까?
Young Lady.
젊은 숙녀.
Someone from the Ministry of Rites came to inform
예식부 관계자가 와서 알렸다.
that you could seek an audience with His Majesty
폐하와 함께 청중을 찾을 수 있다는 것
on the court meeting three days later.
3일 후 법원 회의에서.
Really?
정말?
It seems
것 같다
that their dispute has led to a protocol at last.
그들의 분쟁이 마침내 의정서로 이어졌다는 것입니다 .
They said
그들은 말했다
it was based
그것은 기반이었다
on the previous case of the daughter of Lady of Wise Assistance.
현명한 지원의 여인의 딸의 이전 사건에 대해 .
I'm clueless about that.
나는 그것에 대해 전혀 모른다.
Anyway, the conclusion is
아무튼 결론은
that you can meet His Majesty.
폐하를 만날 수 있다는 것입니다.
It's faster than I expected.
예상했던 것보다 빠릅니다.
However, I was told
그러나 나는 들었다
that Prime Minister Gu
구 총리가
went to the Ministry of Rites in person
의례부를 직접 방문했다
to search for a record from 60 years ago.
60년 전의 기록을 검색하려고 합니다.
Therefore, the Ministry of Rites
그러므로 예식부는
permitted your request in a short time.
짧은 시간 내에 귀하의 요청을 허용했습니다.
A record from 60 years ago?
60년 전의 기록?
It must be hard for him to find that.
그 사람이 그걸 찾기가 어려울 것 같아요.
It seems
것 같다
that Prime Minister Gu is willing to try every possible mean
구 총리는 모든 수단을 다 동원할 용의가 있다
to quell the dispute in court.
법정에서 분쟁을 진압하기 위해.
By the way, Young Lady,
그건 그렇고, 아가씨,
Ear told me
귀가 나에게 말했다
that a few days ago, Lord Qin also went
며칠 전에 진경도 갔다고
to the Ministry of Rites several times.
예식부에 여러 번.
He went there
그는 거기에 갔다
to search for case records
사건 기록을 검색하려면
of the frontier for several days.
며칠 동안 국경에서.
As you know,
아시다시피,
those case records
그 사건 기록
have long been left aside.
오랫동안 방치되어 왔습니다.
They took quite some days to find it
찾는데 꽤 며칠이 걸렸어요
and got themselves dirty all over.
온몸이 더러워졌습니다.
Lord Qin
진 경
is insincere.
성실하지 않다.
Even Prime Minister Gu
구 총리도
would look for the records to help us.
우리에게 도움이 될 만한 기록을 찾아볼 것입니다.
While he
그 동안 그는
only cares about himself
자기 자신에게만 관심이 있어
and ignores you.
그리고 당신을 무시합니다.
You...
너...
What's wrong with your attire?
옷차림에 무슨 문제가 있나요?
I'm attending the court meeting.
나는 법원 회의에 참석하고 있습니다.
It's been ages since you went for it.
당신이 그것을 위해 간 지 오래되었습니다.
From what I know,
내가 아는 바로는,
you never persisted in going.
당신은 계속해서 가지 않았습니다.
Either you skip the meeting
회의를 건너뛰거나
or feign sickness.
아니면 위장병.
What in the world
그런게 어딨어
woke you up
당신을 깨웠어요
to attend the court meeting today?
오늘 법원 회의에 참석할 건가요?
The weather is fine.
날씨가 좋다.
So, I decided to go.
그래서 나는 가기로 결정했습니다.
The weather is fine?
날씨는 괜찮나요?
Do not forget to bring us
우리를 데려오는 것을 잊지 마세요
some fried quails to pair with liquor afterward.
나중에 술과 어울리는 메추리 튀김 .
Summon
소환
the daughter of Cui Yi, Great General Pingliang,
최의(崔熙) 장군 핑량(平梁) 장군 의 딸 .
Great General Weiyang,
웨이양(魏陽)대장군,
Commander-in-chief of the Shuozhou,
Shuozhou의 총사령관,
General of the Left,
좌파 장군,
Cui Lin
추이린
into the court.
법원에.
She's Cui Yi's daughter?
그 사람이 최이의 딸인가요?
Yes.
예.
It's out of my expectation.
그것은 내 기대에서 벗어났습니다.
I, Cui Lin, greet Your Majesty.
저 추이린이 폐하께 인사드립니다.
Rise.
증가.
Thank you, Your Majesty.
감사합니다, 폐하.
You insisted
당신은 주장했다
on seeking my audience
내 청중을 찾는 것에 대해
on your father's behalf.
네 아버지를 대신하여.
Go ahead.
계속하세요.
I, Cui Lin, present myself to Your Majesty on my father's behalf because of Luoyang.
저 추이린은 낙양 때문에 아버지를 대신하여 폐하께 나아갑니다.
The Cui Army briefly seized control of it
추이군(Cui Army)이 잠시 이곳을 장악했다.
during the rebellion led by Sun Jing.
Sun Jing이 이끄는 반란 중에.
Now that the country is in peace
이제 나라가 평안해졌으니
in the early period of your reign,
당신의 통치 초기에,
the Cui Army
추이군
will promptly withdraw from Luoyang
낙양에서 즉시 철수할 것이다
and return it to the court.
그리고 법원에 돌려보내세요.
That's good news.
좋은 소식이군요.
You were saying
너가 말 했잖아
you wanted to return Luoyang to me?
낙양을 나에게 돌려주고 싶었나요?
Yes.
예.
Luoyang, belongs to the country.
낙양(洛陽)은 나라에 속한다.
Naturally, it belongs to Your Majesty as well.
당연히 폐하의 것이기도 합니다.
The Cui Army merely seized command of it temporarily.
Cui 군대는 일시적으로 지휘권을 장악했습니다.
Now that the rebellion has subsided,
이제 반란이 가라앉았으니,
the Cui Army
추이군
certainly has to withdraw from Luoyang
반드시 뤄양에서 철수해야 합니다
and return it to the court.
그리고 법원에 돌려보내세요.
Good.
좋은.
Very good.
매우 좋은.
It turns out
그것은 밝혀
this is your intention to meet me.
이것이 나를 만나려는 당신의 의도입니다.
You should've said it earlier.
더 일찍 말했어야 했는데.
Good.
좋은.
I really adore
나는 정말로 좋아한다
straightforward young people like you.
너처럼 솔직한 젊은이들이야.
I must tell the Empress
황후에게 말해야겠어
to set up a banquet
연회를 준비하려고
to receive you.
당신을 받기 위해.
Thank you, Your Majesty.
감사합니다, 폐하.
Empress.
황후.
When Cui Lin came into the court
추이린이 법정에 들어왔을 때
in her armor,
그녀의 갑옷에서,
I thought to myself
나는 속으로 생각했다
that Cui Yi was a rude man,
최이(Cui Yi)는 무례한 사람이었다고,
his own daughter
자신의 딸
must be uncouth as well.
또한 무모해야 합니다.
Much to my expectation,
기대만큼은 됐고,
Cui Lin straightaway said
추이린이 곧바로 말했다.
that she wanted to return Luoyang to the court.
그녀는 Luoyang을 법정으로 돌려 보내고 싶다고 말했습니다 .
Congratulations.
축하해요.
We get to reclaim Luoyang
낙양을 되찾자
without using a soldier.
군인을 사용하지 않고.
Advisor Wu said
우 고문은 말했다
I'm the emperor
나는 황제다
chosen by Heaven.
천국이 선택한 것.
Naturally, I'm blessed with great fortune.
당연히 큰 행운을 누리게 되었습니다 .
Just now, Your Majesty mentioned
방금 폐하께서 말씀하셨습니다.
about holding a banquet for Miss Cui.
Miss Cui를 위한 연회를 여는 것에 대해.
Do you have any expectations for the banquet?
연회에 대해 어떤 기대를 갖고 있나요 ?
As grander as possible.
가능한 한 더 웅장하게.
Invite noble ladies.
고귀한 숙녀 여러분을 초대합니다.
I want to show Cui Lin
추이린에게 보여주고 싶다
how noble ladies from the capital behave.
수도의 고귀한 여성들이 어떻게 행동하는지.
I want to break her spirit.
나는 그녀의 정신을 깨뜨리고 싶습니다.
Yes.
예.
The Cui Army is battling at Shuozhou,
최군이 삭주에서 전투를 벌이고 있다.
while the court is wary of them.
법원은 그들을 경계합니다.
Cui Lin came to the court meeting on her father's behalf
추이린은 아버지를 대신해 법정에 출석했다.
to return Luoyang.
뤄양으로 돌아가기 위해.
This move
이번 움직임
is bold and straightforward.
대담하고 직설적이다.
Cui Yi
추이
is indeed shrewd.
참으로 영리하다.
As expected of a seasoned general.
노련한 장군의 예상대로.
From what I know about Miss Cui,
내가 Miss Cui에 대해 알고 있는 바에 따르면,
I think
제 생각에는
perhaps today's action
아마도 오늘의 행동
was suggested by Cui Lin to her father.
Cui Lin이 아버지에게 제안했습니다.
Cui Lin
추이린
is a surprise.
놀랍습니다.
Father, in your opinion,
아버지, 당신 생각에는
has the court permanently dispelled their suspicion
법원은 그들의 의혹을 영구적으로 해소했습니까?
about Cui Yi,
최이(Cui Yi)에 대해,
or is it just temporary?
아니면 일시적인 건가요?
Just temporary.
일시적인 것뿐입니다.
Cui Yi is the general of Pingliang and Weiyang.
Cui Yi는 Pingliang과 Weiyang의 장군입니다 .
He possesses considerable military power.
상당한 군사력을 보유하고 있습니다.
How could the court not be wary of him?
법원이 어떻게 그를 경계하지 않을 수 있겠는가?
Just now, you mentioned
방금 당신이 언급한
that the Empress intends to hold a banquet for Miss Cui
황후가 미스 추이를 위해 연회를 열 계획이라고
and invite noble ladies from the capital to accompany her.
그리고 수도의 귀부인들을 초대하여 그녀와 동행하게 하라.
I believe
나는 믿는다
I'm qualified to attend the banquet.
나는 연회에 참석할 자격이 있습니다.
Certainly.
틀림없이.
If so, I shall
그렇다면 나는 그럴 것이다.
go and have a good look
가서 잘 봐
at Miss Cui.
그리고 미스 쿠이.
I thought you'd already
난 당신이 이미 그럴 줄 알았는데
gained some knowledge about her.
그녀에 대해 어느 정도 지식을 얻었습니다.
It's different now.
지금은 다릅니다.
She was in the army back then,
그 당시 그녀는 군대에 있었고,
but she has come to the court.
그런데 그녀가 법정에 왔어요.
Father.
아버지.
When I saw Miss Cui earlier today,
오늘 초 미스 쿠이를 봤을 때,
I was amazed by her appearance.
나는 그녀의 모습에 놀랐다.
Besides, she wore the armor,
게다가 갑옷도 입었고,
which made her look even more unique.
그것이 그녀를 더욱 독특하게 보이게 만들었습니다.
I've been thinking
생각을 해봤는데
about one thing these days.
요즘 한 가지.
Although Cui Yi
비록 최이(Cui Yi)
has returned Luoyang to me,
나에게 낙양을 돌려주셨고
but I'm worried
하지만 걱정돼
he might bear evil intentions in the future.
그는 미래에 나쁜 의도를 품을 수도 있습니다 .
So,
그래서,
it's necessary to keep him close.
그를 가까이 두는 것이 필요합니다.
Cui Yi has only one daughter.
최이에게는 딸이 하나뿐이다.
If you marry her,
만약 당신이 그녀와 결혼한다면,
we could reclaim the Cui Army rightfully.
우리는 최군을 정당하게 되찾을 수 있었습니다.
Father, this is brilliant.
아버지, 정말 훌륭해요.
I think this is a good idea.
나는 이것이 좋은 생각이라고 생각한다.
Soon, the Empress
곧 황후는
will hold a banquet for Cui Lin.
추이린을 위해 연회를 열 예정이다.
I asked the Empress
나는 황후에게 물었다.
to invite a few noble ladies
몇몇 고귀한 귀부인들을 초대하기 위해
to accompany her.
그녀와 동행하기 위해.
However, by the look of it,
그러나 따져보면,
you, the princesses,
너, 공주들,
and Li Ni
그리고 리니
should attend the banquet too.
연회에도 참석해야 해.
The rest are just companions.
나머지는 그저 동료일 뿐이다.
But for you,
하지만 당신에게는
you must assess Cui Lin carefully
추이린을 주의 깊게 평가해야 한다
to see
보다
if she could be your wife.
그녀가 당신의 아내가 될 수 있다면.
No need to force yourself.
자신을 강요할 필요가 없습니다.
Thank you, Father.
감사합니다, 아버지.
I, Cui Lin,
나, 추이린,
greet Your Majesty.
폐하께 인사드립니다.
Rise.
증가.
You appeared in the court with armor on a few days ago.
당신은 며칠 전 갑옷을 입고 법정에 나타났습니다 .
It's said that you exuded
분출하셨다고 하네요
an impressive aura.
인상적인 아우라.
So, I was thinking
그래서 생각하고 있었는데
of meeting
회의의
this female general today.
오늘은 이 여장군.
Unexpectedly,
뜻밖에,
you put on the maiden's clothes today.
당신은 오늘 소녀의 옷을 입었습니다.
You carry yourself elegantly
당신은 우아하게 자신을 운반
and look gorgeous.
그리고 멋져 보여요.
You flatter me, Your Majesty.
당신은 나에게 아첨합니다, 폐하.
Don't stand on ceremony. Have a seat.
의식에 서지 마십시오. 앉으세요.
Thank you, Your Majesty.
감사합니다, 폐하.
We have this banquet
우리는 이런 잔치를 벌인다
to welcome Miss Cui.
Miss Cui를 환영합니다.
Besides, it's the season of splendid views.
게다가 경치가 절경의 계절이다 .
Miss Cui has been living in Yingzhou.
Miss Cui는 Yingzhou에 살고 있습니다.
It's rare for you to come to the capital.
수도에 오는 경우는 드뭅니다 .
So, today,
그래서 오늘,
I'll have Lord Qi, Lord Qin,
나는 Lord Qi, Lord Qin을 갖게 될 것입니다.
and other young people
그리고 다른 젊은이들
to accompany you.
당신과 동행하기 위해.
Let's drink up
마셔보자
as a welcome sign for Miss Cui.
Miss Cui의 환영 표시로.
Thank you, Your Majesty.
감사합니다, 폐하.
Thank you, Lord Qi.
감사합니다, 치 선생님.
Mother, the show of colored-ball snatching is ready.
어머니, 색공 낚아채기 쇼가 준비되었습니다.
Great.
엄청난.
I was worried
내가 걱정했다
I couldn't prepare anything interesting for you all.
나는 여러분 모두를 위해 흥미로운 것을 준비하지 못했습니다 .
So, Lord Qi specially arranged
그래서 기왕이 특별히 마련한
an acrobatic troupe from the south.
남쪽에서 온 곡예단.
Miss Cui
미스 쿠이
and all the guests here,
그리고 여기 오신 손님들 모두
you may feast your eyes on it.
당신은 그것에 눈을 즐겁게 할 수 있습니다.
How considerate of you, Lord Qi.
Qi 경, 당신을 얼마나 배려하는지.
The colored-ball snatching show is the new trend.
색깔 있는 공을 낚는 쇼가 새로운 트렌드입니다.
When the two teams come onstage,
두 팀이 무대에 오르자
they could only use the silk streamer as their weapon.
그들은 비단 깃발만을 무기로 사용할 수 있었습니다.
They're allowed to trip, stop,
그들은 넘어지거나 멈추는 것이 허용됩니다.
wrestle, block, or tangle
씨름하거나, 막거나, 엉키게 하다
to halt the rival's action.
라이벌의 행동을 멈추기 위해.
The team that first snatches the colored ball
색깔 있는 공을 가장 먼저 낚는 팀
will be the winner.
승자가 될 것입니다.
Lord Qi is so caring
Qi 선생님은 너무 배려심이 많으세요
for Miss Cui.
미스 쿠이를 위해.
Of course.
물론.
After all, her father commands military power.
결국 그녀의 아버지는 군사력을 통솔하고 있다.
If he manages to get the Cui family on his side,
만약 그가 추이 가문을 자신의 편으로 끌어들이게 된다면 ,
he's very likely to secure the position as the crown prince.
그는 왕세자 자리를 확보할 가능성이 매우 높습니다.
No wonder a general's daughter
장군의 딸도 당연하지
dares to request
감히 요청한다
to choose a prince as her husband.
왕자를 남편으로 선택합니다.
How daring.
얼마나 대담한가.
Both teams
두 팀 모두
have to figure out
알아내야 해
how to kick their rival off the stage
라이벌을 무대에서 쫓아내는 방법
while thinking about how to snatch the colored ball.
색깔 있는 공을 어떻게 낚을지 고민하면서 .
At the same time,
동시에,
they have to watch themselves
그들은 스스로 조심해야 해
from being kicked off the stage.
무대에서 쫓겨나는 것.
The show
쇼
is exciting.
흥미롭다.
It sounds very interesting.
매우 흥미로운 것 같습니다.
It's not fun enough
충분히 재미가 없어
if we just watch it.
그냥 지켜보자면요.
Why don't we make a bet
우리 내기하는 게 어때?
according to the custom in the capital?
수도의 관습에 따라?
You can place any bets you want. It's just for fun.
원하는 베팅을 할 수 있습니다. 그것은 단지 재미를 위한 것입니다.
Mother, that's a good idea.
어머니, 좋은 생각이에요.
Miss Cui, you're the guest.
미스 쿠이, 당신이 손님이군요.
Please place your bet.
베팅해 주세요.
Yes.
예.
Miss Cui, place the bet
미스 쿠이, 내기하세요
on the team you think they might win.
팀에서 그들이 이길 수 있다고 생각합니다.
Place the bet
베팅하기
on the gold tray.
금쟁반에.
Later, Miss Cui
나중에 미스 쿠이
will toss the silk streamer onto the stage
비단 깃발을 무대 위로 던질 것이다
to start the show.
쇼를 시작하려면.
Lord Qi, which team will you choose?
Qi님, 어느 팀을 선택하시겠습니까?
I think
제 생각에는
the red team is agile.
레드팀은 민첩하다.
They are sure to win.
그들은 반드시 승리할 것입니다.
If so, I place the bet
그렇다면 나는 내기를 걸겠다.
on the team you choose.
당신이 선택한 팀에서.
I bet on the red team.
나는 레드팀에 돈을 걸었다.
My bet is a golden bracelet.
내 내기는 황금 팔찌입니다.
Lord Qin, do you want to place your bet?
진 경님, 내기를 하시겠습니까?
Your Highness.
전하.
Please allow me
허락해주세요
to choose for you.
당신을 위해 선택합니다.
Which team would you like to choose?
어느 팀을 선택하고 싶나요?
I believe
나는 믿는다
the blue team will win.
파란색 팀이 승리할 거예요.
All right.
괜찮은.
I'll bet on the blue team
나는 블루팀에 걸겠다
on Miss Gu's behalf.
구씨를 대신해서요.
This jade pendant is my bet.
이 옥 펜던트가 내 생각이에요.
You're generous, Ni.
당신은 관대해요, Ni.
So generous.
정말 관대해요.
Miss Cui, please enjoy the show.
미스 쿠이님, 쇼를 즐겨주세요.
Bravo.
브라보.
Fortunately, I didn't fail you by my choice.
다행히도 내 선택으로 인해 당신을 실망시키지는 않았습니다 .
Your Highness, you have sharp eyes.
전하, 당신은 날카로운 눈을 갖고 계십니다.
Giving the rest
나머지는 주는 것
to the red team.
레드팀으로.
Miss Cui, which team
Miss Cui, 어느 팀인가요?
should we bet on in the next round?
다음 라운드에 내기를 걸까?
I think we should stick with the red team.
내 생각엔 우리가 레드팀을 고수해야 할 것 같아.
The red team will surely thrive
레드팀은 반드시 성공할 것이다
on their success.
그들의 성공에 대해.
Pass my order.
내 주문을 전달하세요.
All guests enjoyed the show today.
오늘 모든 손님들이 쇼를 즐겼습니다.
Regardless of which team wins,
어느 팀이 이기든 간에
reward them handsomely.
그들에게 후하게 보상하십시오.
Wait.
기다리다.
This time, I'll participate in the show.
이번에는 공연에 참여하겠습니다.
Lai.
허락하다.
You enjoy having fun.
당신은 즐거운 시간을 보내고 있습니다.
Do you care
당신은 관심이 있습니까?
to compete with me?
나랑 경쟁하려고?
Um...
하나...
Lord Qi.
치 선생님.
I'd like to
나는하고 싶어요
be your partner
당신의 파트너가 되어주세요
for snatching the ball.
공을 빼앗기 위해서.
With your help,
당신의 도움으로,
we'll surely win the game.
우리는 반드시 게임에서 승리할 것입니다.
Ni.
안에.
We have two people here,
여기 두 사람이 있는데,
you're only alone.
당신은 단지 혼자입니다.
It's not fair for you.
그것은 당신에게 공평하지 않습니다.
Why don't you
왜 안 그래?
pick one from the troupe
극단에서 하나를 선택하세요
to be your partner?
당신의 파트너가 되려고?
No need.
필요 없음.
I can handle this.
내가 할 수있어.
Lord Qin.
진 경.
If you don't despise
경멸하지 않는다면
my clumsiness,
나의 서투름,
I'd like to be your partner.
나는 당신의 파트너가되고 싶습니다.
Miss Gu.
MissGu.
The game is dangerous.
게임은 위험해요.
Don't worry.
괜찮아요.
I know.
알아요.
All right.
괜찮은.
If so, you'll go with me.
그렇다면 나와 함께 가세요.
Knowing you enjoy this so much,
당신이 이것을 너무 좋아한다는 것을 알고,
go to the treasury
재무부에 가다
to bring a pair of dragon and phoenix hairpins.
용과 봉황 비녀 한 쌍을 가져오세요 .
I'd like to sweeten the pot.
나는 냄비를 달게하고 싶습니다.
They'll be the prize for you.
그것들은 당신을 위한 상이 될 것입니다.
Thank you, Mother.
고마워요, 어머니.
We can run a pastry store.
제과점을 운영할 수 있어요.
What do you say?
당신은 무엇을 말합니까?
I was just saying.
나는 단지 말하고 있었다.
You're taking it seriously?
진지하게 받아들이고 있나요?
Of course.
물론.
I take every word you say seriously.
나는 당신이 말하는 모든 말을 진지하게 받아들입니다.
Actually,
실제로,
running a pastry store
제과점을 운영하다
can be a good idea.
좋은 생각이 될 수 있습니다.
Besides,
게다가,
I've noticed
나는 알아 차렸다
stores that sell trinkets
장신구를 파는 상점
are quite popular as well.
인기도 꽤 있어요.
Many misses and madams
많은 그리워하는 마담들
like to visit rouge stores too.
루즈 매장도 방문하는 걸 좋아해요.
Good.
좋은.
We'll open a store to sell the things you like.
당신이 좋아하는 물건을 팔 수 있는 가게를 열겠습니다 .
Silly.
바보 같은.
The Empress holds a banquet today.
오늘은 황후가 연회를 열고 있습니다.
How will
어떻게 될까요?
it turn out?
밝혀졌나요?
I wonder if Lord Qin and Young Lady
Qin Lord와 Young Lady가 궁금합니다.
will meet each other.
서로 만날 것입니다.
They will.
그들은 할 것이다.
Mister Shiqi likes Miss Cui very much.
Shiqi 씨는 Cui 씨를 매우 좋아합니다.
He'll try his best
그 사람은 최선을 다할 거야
to coax Miss Cui.
미스 쿠이를 달래기 위해.
Hopefully, they can make peace with each other soon.
바라건대, 그들은 곧 서로 화해할 수 있을 것입니다.
Otherwise,
그렇지 않으면,
I'll feel bad for them
나는 그들에게 기분이 좋지 않을 것이다
if they see us getting so close
우리가 너무 가까워지는 걸 보면
when they're in disputes.
그들이 분쟁 중일 때.
I feel sorry for Young Lady.
아가씨가 안타깝네요.
They will reconcile.
그들은 화해할 것이다.
How could you do that?
어떻게 그럴 수 있었나요?
It seems you may have forgotten
아마도 잊어버린 것 같군요
this is who I am.
이것이 바로 나입니다.
Bravo.
브라보.
Excellent.
훌륭한.
Great.
엄청난.
Miss Cui.
미스 쿠이.
You're a heroine.
당신은여 주인공입니다.
Today, Miss Cui
오늘은 미스 쿠이
really blows my mind.
정말 마음이 아프네요.
Miss Cui,
미스 쿠이,
you're indeed a warrior who fought on the battlefield.
당신은 정말로 전장에서 싸운 전사입니다 .
The show
쇼
was epic.
서사적이었습니다.
This is your reward, Miss Cui.
이것이 당신의 보상입니다, 미스 쿠이.
Thank you, Your Majesty.
감사합니다, 폐하.
This pair of dragon and phoenix hairpins
이 용과 봉황 비녀 한 쌍
is an art by great hands.
대단한 손으로 만든 예술이다.
They are exquisite.
그들은 절묘합니다.
Your Majesty.
폐하.
May I have your permission
허락해 주시겠어요?
to give the hairpins to someone else?
머리핀을 다른 사람에게 주려고?
This is your reward.
이것이 당신의 보상입니다.
You can handle it the way you want.
원하시는 방식으로 처리하시면 됩니다.
Thank you.
감사합니다.
Thank you for being generous, Your Highness.
관대하게 대해주셔서 감사합니다, 전하.
I'd like to present this hairpin
이 머리핀을 선물하고 싶어요
to you
당신에게
as my token of gratitude.
내 감사의 표시로.
Lord Qi and Lord Qin
기왕과 진왕
are men,
남자예요,
and I'm fighting on the battlefield.
그리고 나는 전장에서 싸우고 있습니다.
However, Miss Gu has always been sheltered in the boudoir.
그러나 구씨는 항상 내실에 숨어 있었습니다.
But she bravely took the initiative to join the game
하지만 그녀는 용감하게 주도적으로 게임에 참여 했습니다.
and didn't squeak
그리고 삐걱거리지도 않았어
when she got injured.
그녀가 부상을 당했을 때.
Therefore, I'd like to present this hairpin
그래서 저는 이 머리핀을 선물하고 싶습니다.
to Miss Gu
구씨에게
as an appreciation for your bravery today.
오늘 당신의 용기에 대한 감사의 표시로요 .
Thank you, Miss Cui.
고마워요, 미스 쿠이.
I'm just giving you a gift
난 그냥 너한테 선물을 주는 거야
that's prepared by Her Majesty.
그것은 폐하께서 준비하신 것입니다.
Lord Qin,
진 선생님,
both you and Miss Gu
너랑 구씨 둘 다
shall thank Her Majesty for her grace.
폐하의 은혜에 감사할 것입니다.
Rightfully so.
당연히 그렇습니다.
Thank you, Mother.
고마워요, 어머니.
Thank you, Your Majesty.
감사합니다, 폐하.
You may rise.
일어날 수도 있습니다.
Please take a seat.
자리에 앉으세요.
Yes.
예.
Kind lady, come on here.
친절한 아가씨, 이리 오세요.
Your Majesty.
폐하.
You have a delicate and pretty look,
당신은 섬세하고 아름다운 외모를 가지고 있습니다.
but you also exude the heroic spirit.
하지만 당신은 또한 영웅적인 정신을 발산합니다.
The rarest thing is,
가장 희귀한 것은,
you're generous and thoughtful.
당신은 관대하고 사려 깊습니다.
After knowing Gu Wan'niang's injury,
구완냥의 부상을 알게 된 후,
I intended
나는 의도했다
to give her a pair of pear earrings
그녀에게 배 귀걸이 한 쌍을 주려고
to comfort her.
그녀를 위로하기 위해.
But you've already thought of that.
하지만 당신은 이미 그것에 대해 생각했습니다.
Please don't blame me.
나를 비난하지 마십시오.
I won't.
나는하지 않을 것이다.
Just now,
방금,
you looked like
당신은 닮았어요
a light and agile sparrow onstage.
무대 위의 가볍고 민첩한 참새.
Lord Qin
진 경
is regarded as a brave fighter.
용감한 전사로 여겨진다.
Yet, you won.
그래도 당신이 이겼어요.
Apparently,
보기에,
you're a cut
당신은 상처입니다
above him.
그 위에.
You're flattering me, Your Majesty.
당신은 저를 칭찬하고 계십니다, 폐하.
You must be hungry, right?
분명 배가 고프겠죠?
Start the banquet.
연회를 시작하세요.
Yes.
예.
Please return to your seat.
자리로 돌아가주세요.
Thank you, Your Majesty.
감사합니다, 폐하.
Miss Gu.
MissGu.
Let me give you a toast.
건배를 할게요.
Lord Qi.
치 선생님.
The water spreads far and wide.
물은 넓고 넓게 퍼집니다.
What a crisp autumn day today.
오늘은 정말 선선한 가을날이네요.
Rafting on Taiye Pond
타이예 연못에서 래프팅
above the shimmering water
반짝이는 물 위에
in the mid-autumn night
한가을 밤에
will be a marvelous view to imagine.
상상만 해도 놀라운 광경이 될 것입니다.
Indeed, it's marvelous.
정말 놀랍습니다.
However, in the eyes of yours,
그러나 당신의 눈에는
beautiful sceneries
아름다운 풍경
can never be more interesting
이보다 더 흥미로울 수는 없다
than your ambition.
당신의 야망보다
You resent me.
당신은 나를 원망합니다.
Everyone has their own pursuit. I can't resent you.
누구나 자신만의 추구하는 바가 있습니다. 나는 당신을 원망할 수 없습니다.
But you look upset.
그런데 당신은 화가 난 것 같아요.
I lost the game,
게임에서 졌는데,
so I'm not happy.
그래서 나는 행복하지 않습니다.
I'm afraid
나는 두려워
you're not happy because you lost money,
돈을 잃었기 때문에 당신은 행복하지 않습니다.
it's because I kissed you.
내가 너한테 키스했으니까.
Yes.
예.
How could you do an inappropriate act like that?
어떻게 그런 부적절한 행동을 할 수 있나요?
It'd be troublesome
곤란할 텐데
if people saw it.
사람들이 봤다면.
If so, will you tell others?
그렇다면 다른 사람들에게도 말하시겠습니까?
It's not the behavior of a gentleman.
그것은 신사의 행동이 아닙니다.
Naturally, I won't.
당연히 그렇지 않을 것입니다.
Thank you.
감사합니다.
I know
알아요
you went to the Ministry of Rites to look for
당신은 의례부 에 가서 찾아보았지요
the previous records
이전 기록
and helped me to meet His Majesty
그리고 제가 폐하를 만날 수 있도록 도왔습니다
in the court.
법정에서.
No need to thank me.
나에게 감사할 필요는 없습니다.
It's my duty to placate Great General Cui
추이 장군을 달래는 것이 나의 임무입니다
and share His Majesty's burden.
그리고 폐하의 짐을 함께 나누십시오.
Your Highness,
전하,
looking at your decent actions,
당신의 괜찮은 행동을 보고,
I really feel ashamed of myself.
정말 제 자신이 부끄럽습니다.
It's Li Lai. Let's leave.
리 라이입니다. 떠나자.
This is strange.
이건 이상해.
The eunuch told me
내시가 나에게 말했다.
she came to the Taiye Pond.
그녀는 Taiye Pond에 왔습니다.
How come I see no sign of her?
왜 그녀의 흔적이 보이지 않습니까?
Miss Cui.
미스 쿠이.
Lord Qi.
치 선생님.
I'm leaving the palace
나는 궁전을 떠난다
after the banquet.
연회가 끝난 후.
I can see you off.
배웅해 드릴 수 있어요.
Thank you so much.
매우 감사합니다.
You did excellent
정말 훌륭했어요
during the game just now.
지금 경기 중에요.
I'm very impressed by you.
나는 당신에게 깊은 인상을 받았습니다.
You flatter me.
당신은 나에게 아첨합니다.
Those were just
그것들은 단지
some cheap skills.
값싼 기술.
If it wasn't for you,
당신이 아니었다면,
we wouldn't have won Lord Qin
우리는 진 경을 이기지 못했을 거예요
and claimed the reward.
그리고 보상을 요구했습니다.
Because you have discerning eyes
당신은 통찰력 있는 눈을 갖고 있기 때문에
to bet it right.
내기를 하는게 맞다.
Isn't that Miss Cui?
미스 쿠이 아닌가요?
Your Highness.
전하.
Miss Gu.
MissGu.
Is your injury all right?
부상은 괜찮아요?
I have a remedy that prevents scars
흉터를 예방하는 치료법이 있어요
in my residence.
내 거주지에서.
I'll have my men send it to you.
내 부하들에게 보내도록 할게요.
Thank you, Your Highness.
감사합니다, 전하.
You're welcome.
천만에요.
May I ask
내가 요청할 수 있습니다
what's your hobby?
당신의 취미는 무엇입니까?
Nanny likes
유모가 좋아하는
the rose lychee plum pasty you gave.
당신이 준 장미 열매 자두 페이스트.
She wants me to thank you again.
그녀는 나에게 다시 한 번 감사 인사를 전하고 싶어합니다.
Since Nanny likes it,
유모가 좋아하니까,
I shall invite her to the store to taste it.
나는 그녀를 가게에 초대해서 맛을 봐야겠다.
It's said that riding horse on Wonderland during autumn
가을에는 이상한 나라에서 말을 탄다고 합니다
- is a great experience. - Thank you.
- 좋은 경험이네요. - 감사합니다.
I believe tomorrow
나는 내일을 믿는다
will be a good day.
좋은 하루가 될 것입니다.
Why don't we
우리는 왜 안되나요?
visit Wonderland tomorrow?
내일 이상한 나라를 방문할래?
That's very kind of you.
정말 친절 하구나.
But
하지만
I need to go to Ci'en Temple to thank the deity for answering my prayer.
내 기도에 응답해 주신 신께 감사를 드리기 위해 자은사에 가야 합니다 .
I can go there with you.
나는 당신과 함께 갈 수 있습니다.
Your Highness.
전하.
Lord Qi.
치 선생님.
His Majesty requests for you.
폐하께서 당신에게 요청하십니다.
It's a deal, then.
그렇다면 거래입니다.
I'll go to Ci'en Temple with you tomorrow.
내일은 당신과 함께 자은사(慈恩寺)에 가겠습니다 .
I need to meet my father now.
나는 지금 아버지를 만나야 해요.
Don't forget.
잊지 마세요.
Tomorrow morning, I'll have my men pick you up at your residence.
내일 아침에는 내 부하들이 당신의 집으로 당신을 데리러 오라고 할 것입니다 .
Miss Cui
미스 쿠이
is truly remarkable.
정말 놀랍습니다.
She actually returned Luoyang to the court.
그녀는 실제로 Luoyang을 법원으로 돌려 보냈습니다.
Indeed.
물론.
Luoyang and Xichang are near to each other.
Luoyang과 Xichang은 서로 가깝습니다.
Given the current situation,
현재 상황을 고려하면,
if the Cui family continues to occupy Luoyang,
최씨 가문이 낙양을 계속 점령한다면,
I'm afraid
나는 두려워
it'll only do more harm to them.
그것은 그들에게 더 많은 해를 끼칠 뿐입니다.
Isn't this
이거 아닌가?
Great General Cui's idea?
추이 장군의 생각이요?
Probably,
아마,
it's Cui Lin's.
추이린의 것이에요.
She went to the court meeting
그녀는 법원 회의에 갔다
to return Luoyang.
뤄양으로 돌아가기 위해.
Hence,
따라서,
her marriage with a prince
왕자와의 결혼
is going
가고있다
to be a done deal.
완료된 거래입니다.
Does Miss Cui
미스 쿠이도 있나요?
want to be Crown Princess?
왕세녀가 되고 싶어?
Crown Princess?
왕세자비?
Everyone knows Crown Prince sits in a difficult position,
세자가 어려운 위치에 있다는 것은 누구나 아는 사실이지만,
but no one has ever been concerned
하지만 누구도 걱정한 적 없어
about Crown Princess.
왕세자비에 대해서.
Even the most intelligent person
가장 똑똑한 사람이라도
has to restrain
억제해야 한다
their glow
그들의 빛
when they finally take over the Eastern Palace.
마침내 그들이 동부 궁전을 점령했을 때.
Miss Cui
미스 쿠이
is born straightforward by nature.
타고난 것은 바로 태어납니다.
Besides,
게다가,
she has a carefree soul.
그녀는 평온한 영혼을 가지고 있습니다.
If she really becomes the Crown Princess,
그녀가 정말로 왕세자가 된다면 ,
it's a woe to her.
그녀에게는 화가 났습니다.
Your Highness.
전하.
Jin'niang.
진냥.
I brought you
내가 데려왔어
to the palace from my maiden family.
내 처녀 가족에게서 궁전으로.
I used to be a capricious person.
나는 원래 변덕스러운 사람이었습니다.
However, since I married into the Eastern Palace,
그러나 동궁에 시집을 갔기 때문에
my character has changed.
내 성격이 바뀌 었어요.
As Crown Princess,
왕세자비로서,
I have to be virtuous and generous.
나는 유덕하고 관대해야 합니다.
In such desperate states
이렇게 절망적인 상황에서
where Crown Prince has died
왕세자가 죽은 곳
and the great imperial grandson is in exile,
그리고 황태자의 손자는 망명 중입니다.
I had to deal with Sun Jing
Sun Jing을 상대해야 했어
to fight for a chance
기회를 위해 싸우다
to restore the Dayu.
다유를 복원하기 위해.
I understand
이해합니다
you're suffering inside.
당신은 속으로 고통받고 있습니다.
I'll tell Crown Prince everything
왕세자에게 다 말해줄게
when I'm six feet under.
내가 6피트 아래에 있을 때.
I did my best.
나는 최선을 다 했어.
I fulfilled my responsibility
나는 내 책임을 다했다
as Crown Princess.
왕세자비로서.
Even if I would be thrown into infamy,
오명에 던져질지라도
I wouldn't care.
나는 상관하지 않을 것이다.
The thing is, Jin'niang,
문제는 Jin'niang입니다.
I can no longer recognize myself.
나는 더 이상 나 자신을 인식할 수 없습니다.
When history mentions me,
역사가 나를 언급할 때,
it'll only be a few short lines
몇 줄 밖에 안 될 거에요
saying that I'm a disloyal woman.
내가 불성실한 여자라고 말이에요.
But I've done so much.
하지만 나는 너무 많은 일을 해왔습니다.
I'm confused
나는 혼란스러워
who I am now.
나는 지금 누구인가.
Your Highness.
전하.
You can cry.
울어도 된다.
Have a good cry.
잘 울어보세요.
No, I can't.
아니요, 그럴 수 없습니다.
Ever since I've become the Crown Princess,
내가 왕세자가 된 이후로,
I told myself
나는 나 자신에게 말했다
not to be weak and not to cry.
약해져서도 안 되고, 울어서도 안 됩니다.
I mustn't forget
잊지 말아야 해
that I was once the Crown Princess of the Dayu.
나는 한때 다 유의 왕세자비였다고.
Last night, in the middle of the night,
어젯밤, 한밤중에,
I heard Mister Shiqi
나는 Shiqi 씨를 들었다.
was practicing with his sword again.
다시 검을 연습하고 있었다.
I suppose he didn't sleep all night.
아무래도 그 사람은 밤새도록 잠을 못 잤던 것 같아요.
It's normal that he can't sleep
그 사람이 잠을 못 자는 건 정상이야
when he suffers from lovesickness.
그가 상사병에 걸렸을 때.
Isn't Miss Cui at Xichang?
Miss Cui가 Xichang에 있지 않나요?
Yes, but so what?
예, 하지만 그래서 어쩌죠?
Then why must he suffer?
그렇다면 그는 왜 고통을 받아야 합니까?
You don't know.
당신은 모른다.
You do?
당신은요?
Have you ever touched a woman's hand?
여자 손을 만져본 적 있나요?
Do you know better than I do? Have you touched a woman's hand?
당신은 나보다 더 잘 알고 있나요?
- I did. - Did you?
- 그랬어요. - 그랬어요?
- I know. - I did.
- 알아요. - 그랬어요.
Fine. Enough.
괜찮은. 충분한.
Eat the congee.
콘지를 먹어라.
Mister Shiqi.
시치 씨.
Mister Shiqi!
시치씨!
Where are you going early in the morning?
아침 일찍 어디로 가시나요 ?
I'm going for a walk.
나는 산책하러 갈거야.
You said
당신은 말했다
you wanted to give Miss Gu the ointment yesterday.
어제 구씨에게 연고를 주고 싶었어요 .
Who's sending it over?
누가 보내나요?
Are you sending it yourself?
직접 보내시나요?
You go.
너가.
Fine. I shouldn't have asked.
괜찮은. 나는 묻지 말았어야했다.
Mister Shiqi.
시치 씨.
Don't you have anything to give Miss Cui?
미스 큐이에게 줄 건 없나요 ?
No.
아니요.
Why does he send medicine to Miss Gu
구씨에게 약을 보내는 이유
and not to Miss Cui?
미스 쿠이에게는 아니고요?
How am I supposed to know?
내가 어떻게 알겠어요?
- You don't know.
- 당신은 모르죠.
Come here and eat this.
여기 와서 이거 먹어보세요.
(Cui Residence)
(쿠이 레지던스)
Greetings, Your Highness.
안녕하세요, 전하.
Where's Miss Cui?
미스 쿠이는 어디 있나요?
We promised
우리는 약속했다
to visit Ci'en Temple.
Ci'en Temple을 방문합니다.
Miss Cui
미스 쿠이
went out this morning.
오늘 아침에 나갔다.
Last night, she lit incense and divined for an auspicious hour to go out.
어젯밤에 그녀는 향을 피우고 외출할 길한 시간을 점쳤습니다.
The sign showed it should be quarter to seven in the morning.
표지판에는 아침 7시 15분이 되어야 한다고 나와 있었습니다.
Besides,
게다가,
she can't bring anyone with her
그 사람은 누구도 데리고 갈 수 없어
to show sincerity.
진심을 보여주기 위해.
I wasn't allowed to tag along.
나는 함께 태그하는 것이 허용되지 않았습니다.
However, Young Lady instructed me
그런데 영애님이 나에게 지시하셨다.
to wait here
여기서 기다리다
and relayed a message to you.
그리고 당신에게 메시지를 전달했습니다.
She's very sorry
그 사람은 정말 미안해요
to make you come here for nothing.
당신을 아무 대가 없이 여기로 오게 만들려고요.
Never mind.
괜찮아요.
I'll meet her at Ci'en Temple.
자은사에서 만나요.
I bid you farewell, Your Highness.
작별 인사를 드립니다, 전하.
It seems simple.
간단한 것 같습니다.
But I can't weave it properly.
그런데 제대로 짜지 못해요.
What brings you here?
여기에서 당신을 제공합니다?
I was thinking
나는 생각하고 있었다
of taking a stroll,
산책을 하는 것,
but ended up here.
하지만 여기서 끝났습니다.
I was just following my will.
나는 단지 내 뜻을 따랐을 뿐입니다.
I didn't expect
나는 기대하지 않았다
to see you here.
여기서 뵙겠습니다.
I didn't want to go to Ci'en Temple.
나는 자은사에 가고 싶지 않았습니다.
I know.
알아요.
Since we met here,
여기서 만난 이후로,
Shiqi,
시치,
can you accompany me today?
오늘 나와 함께 갈 수 있니?
Just today,
바로 오늘,
you're not Lord Qin,
당신은 진 경이 아니군요.
and I'm not Miss Cui.
그리고 저는 Miss Cui가 아닙니다.
Let's stay together
같이 있자
carefreely and happily for one day.
하루만이라도 편안하고 행복하게.
All right?
괜찮은?
All right.
괜찮은.
Do you remember
기억 나니
you promised me
넌 나에게 약속했었다
that if one day
만약 어느 날
the world nestles in peace,
세상은 평화롭게 자리잡고 있고,
we would
우리는 할거에요
ride on horses across the plains of Wonderland?
말을 타고 이상한 나라의 평원 을 횡단하시나요 ?
Ying.
잉.
Once the country nestles in peace,
나라가 안정되면,
let's go
갑시다
and have fun in Wonderland?
이상한 나라에서 즐거운 시간을 보내시나요?
Deal.
거래.
For whatever we said
우리가 말한 대로
and promises we made,
그리고 우리가 한 약속,
perhaps none will come true,
아마도 아무것도 실현되지 않을 것입니다.
but I really hope
하지만 정말 좋겠다
that this day will come,
이런 날이 올 거라고,
even if it's only 24 hours.
24시간만이라도.
We leave everything behind
우리는 모든 것을 뒤에 두고
and spend a happy
그리고 행복한 시간을 보내세요
and carefree day together.
그리고 함께 근심 없는 하루를.
All right?
괜찮은?
♪You're the final answer, no regrets, no woes♪
♪당신이 최종 답입니다. 후회도 없고 비애도 없습니다♪
All right, I promise you.
알았어, 약속할게.
♪One after another♪
♪계속해서♪
♪You're the sole vow, hearts secretly know♪
♪너는 유일한 맹세야, 마음은 몰래 알아♪
Back then, you often said
그땐 자주 말했지
that you wished
당신이 원했던
you could meet me earlier.
좀 더 일찍 만날 수도 있었을 텐데.
I still feel the same now.
지금도 같은 느낌이에요.
If I could meet you earlier,
좀 더 일찍 만날 수 있었다면,
I would've taken you to Yingzhou
난 당신을 잉저우로 데려갔을 거에요
to admire the apricot blossom
살구꽃을 감상하다
and taste apricots.
그리고 살구도 맛보세요.
♪No matter how far the distance is♪
♪거리가 아무리 멀어도♪
♪I hear your echoes♪
♪당신의 메아리가 들려요♪
♪The moment when our shoulders brush against each other♪
♪어깨 가 닿는 순간 ♪
♪It was as if a meteor was stopped mid-air♪
♪유성이 공중에 멈춘 것 같았어요 ♪
♪A familiar back♪
♪익숙한 뒷모습♪
Let's not talk about this.
이것에 대해 이야기하지 말자.
Today, we're going
오늘 우리는 갈거야
to be happy today.
오늘 행복해지려고.
All right?
괜찮은?
♪You're in every scene♪
♪모든 장면에 당신이 있어요♪
♪You're the dawn of anticipation, hearts aglow♪
♪당신은 기대의 여명입니다, 마음은 반짝입니다♪
♪You're the final answer, no regrets, no woes♪
♪당신이 최종 답입니다. 후회도 없고 비애도 없습니다♪
♪My unspoken words are depicted in scrolls♪
♪나의 무언의 말이 두루마리에 그려져 있습니다♪
♪One after another♪
♪계속해서♪
Crystal clear water pond in autumn
가을에는 수정처럼 맑은 연못
merges with the amber sky.
호박색 하늘과 합쳐집니다.
This is picturesque.
이것은 그림 같다.
It reminds me
그것은 나에게 상기시킨다
of the days in Laolan Pass.
라오란 고개에서의 하루.
Every autumn,
매년 가을,
Bao would go to hunt Mongolian gazelle by the riverside.
바오는 강가로 가서 몽골가젤을 사냥하러 갔습니다 .
We ate roasted mutton every day.
우리는 매일 구운 양고기를 먹었습니다.
You're making me hungry.
당신은 나를 배고프게 만들고 있어요.
I can go down to catch fish.
내려가서 물고기를 잡을 수 있어요.
Sure.
확신하는.
Shiqi.
시치.
Over there.
저기요.
There's a big fish.
큰 물고기가 있어요.
Yes, over there.
응, 저기요.
Catch this.
이것을 잡아라.
To think
생각하다
a good writer
좋은 작가
and a brave warrior like Ying
그리고 잉(Ying) 같은 용감한 전사
can't even deal with a fish.
물고기를 다룰 수도 없습니다.
To think Shiqi
Shiqi를 생각하다
finally caught a fish
드디어 물고기를 잡았다
after great efforts
많은 노력 끝에
but didn't deliver the fish properly to my hands.
그런데 그 물고기를 내 손에 제대로 넘겨주지 않았어요 .
Let's try again.
다시 해보자.
Behind you.
너의 뒤에.
Behind.
뒤에.
In front.
앞에.
Hurry.
서두르다.
♪Never apart no matter what♪
♪어떤 일이 있어도 절대 헤어지지 마세요♪
♪May Heaven and Earth bear witness to our love♪
♪하늘과 땅이 우리 사랑을 증거하기를 ♪
Do you like it?
당신은 그것을 좋아합니까?
Shiqi roasted the fish
Shiqi는 생선을 구웠어요
so well.
잘.
You're indeed a peerless talent.
당신은 정말 비교할 수 없는 재능이군요.
Your compliment
당신의 칭찬
sounds unnerving to me, though.
하지만 나에게는 불안하게 들린다.
I think I smell a rat.
쥐 냄새가 나는 것 같아요.
I'm not complimenting you.
나는 당신을 칭찬하지 않습니다.
I'm complimenting myself.
나는 나 자신을 칭찬하고 있습니다.
Complimenting yourself?
자신을 칭찬하시나요?
You see,
알다시피,
the Shiqi I like
내가 좋아하는 시키
is so astonishingly talented.
정말 놀랄 만큼 재능이 있다.
Doesn't that mean my taste
내 취향이 그런거 아니지?
is excellent?
우수하다?
To me,
나에게
you're always the best
당신은 항상 최고예요
and most exceptional.
그리고 가장 예외적이다.
You're complimenting me,
당신은 나를 칭찬하고 있습니다.
but it sounds like
하지만 그것은 마치
you're complimenting yourself.
당신은 자신을 칭찬하고 있습니다.
Certainly.
틀림없이.
The Ying I adore
내가 좋아하는 잉
is so astonishingly talented.
정말 놀랄 만큼 재능이 있다.
Likewise, my taste
내 취향도 그렇고
is excellent.
훌륭하다.
♪If I forget the fleeting of time♪
♪덧없는 시간을 잊어버린다면♪
♪Waiting for memories♪
♪추억을 기다리며♪
♪To shatter and sink♪
♪부서지고 가라앉도록♪
♪The emotional scars in your heart♪
♪마음 속 감정의 상처♪
♪Are the entanglement♪
♪얽혀 있군요♪
♪I find hard to let go of♪
♪놓기가 힘들어요♪
♪If longing is not forgotten♪
♪그리움이 잊혀지지 않는다면♪
♪I long to return to the very first moment♪
♪나는 처음의 순간으로 돌아가고 싶다 ♪
♪The affection we had in our fateful situation♪
♪ 운명적인 상황 속에서도 우리가 가졌던 애정 ♪
♪How I wish to keep it for you♪
♪당신을 위해 그것을 간직하고 싶습니다♪
♪If love still remembers♪
♪사랑이 아직도 기억한다면♪
♪The promises we made♪
♪우리가 한 약속♪
♪Even if this love hurts me♪
♪이 사랑이 나를 아프게 해도♪
♪I'll continue living for you♪
♪나는 계속 당신을 위해 살아갈게요♪
♪Holding onto the memories♪
♪추억을 붙잡고♪
♪Waiting is my persistence♪
♪기다림은 나의 끈기♪
♪If love remembers♪
♪사랑이 기억한다면♪
♪The promise I made to you♪
♪너와 한 약속♪
♪Despite going against fate♪
♪운명에도 불구하고♪
♪I have no regrets loving you♪
♪당신을 사랑한 걸 후회하지 않아요♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪당신을 위해 기꺼이 희생하겠습니다♪
♪As I wait for your answer♪
♪당신의 대답을 기다리면서♪
♪If love remembers♪
♪사랑이 기억한다면♪
♪The promise I made to you♪
♪너와 한 약속♪
♪Despite going against fate♪
♪운명에도 불구하고♪
♪I have no regrets loving you♪
♪당신을 사랑한 걸 후회하지 않아요♪
♪I'm willing to sacrifice for you♪
♪당신을 위해 기꺼이 희생하겠습니다♪
♪As I wait for your answer♪
♪당신의 대답을 기다리면서♪